How to watch a GitHub repository
=======


###I. Окно GitHub

Давайте разберем общие детали окна github. Мы обсудим эту тему детально в субботу, 18-го числа. (картинка может незначительно отличаться от вашей)

![enter image description here](https://dl.dropboxusercontent.com/u/9561169/Git_Tutorials/git_explanation.jpg) 

Итак, на картинке изображен репозиторий Ui как он есть сейчас. Пройдемся по номерам:
1.  Поисковое окно. В данном режиме (this repository)  поиск осуществляется внутри репозитория. 
2. Мой, автора репозитория, ник 
3. Название репозитория
4. Кнопка watch (для подписи на изменения репо), как раз то, что вам нужно. рядом указано текущее количество следящих.
5. Аналогично вы можете поставить проекту звездочку, подняв его рейтинг на GitHub
6. Количество "форков" (копий) проекта. К этому термину мы еще вернемся.
7. Ваши оповещения. В том числе и о изменениях в репо, на которые вы подписанны
8. Настройки вашего профиля. Здесь вы можете настроить оповещения (пункт 4 инструкции внизу)
9. Текущий путь внутри репо. Вы можете мыслить репозиторий как папку, в которой лежат файлы и подпапки (так, собственно, и есть). Здесь удобно подниматься на уровень выше (выходить из подпапок)
10. Собственно открытая папка с содержимым.
11. Открытый файл. По умолчанию в **любой** папке читается файл README.md,  в ней лежащий.
12. Основной раздел репо - code. Мы сейчас в этом режиме.
13. **Issues** - важный для вас раздел! Тут вы можете создавать различные "билеты", оповещая нас о каких-то проблемах или предложениях. Их, в свою очередь, все могут обсуждать и рейтинговать. Взгляните, там уже есть один билетик!
14. Pull requests. Собственно, это "форки", которые их создатели предлагают мне присоединить к моему основному репозиторию. 
15. Свой раздел "документации" в виде Вики. В течении курса мы попробуем сделать здесь свою небольшую википедию.
16. Два раздела позволяют смотреть статистику изменения (развития) репозитория и вклад разных участников
17. Две кнопки предлагают сохранить репозиторий на диск в виде zip-архива или клонировать на компьютер через клиент.


###II. Что нужно сделать, чтобы отслеживать изменения в репозитории?


1. Зачем мы это делаем? Дело в том, что хотя гитхаб - в первую очередь, крутой сервис для программистов, он прекрасно подходит и для образовательных целей. В данном случае, [DUE2015_syllabys](https://github.com/Casyfill/DUE2014_open_syllabus)  служит основным ресурсом по  курсу UI в этом году. Все задания, расписания, уроки и материалы, даже ваши домашние задания будут появляться здесь. Вот почему важно подписаться на репозиторий (стать Watcher), чтобы отслеживать все внесенные дополнения.
2. Но первое, что мы должны сделать - это зарегестрироваться на  GitHub.com. Операция такая-же, как и на любом другом сайте, поэтому в этой инструкции мы не будем это обсуждать.
3. Теперь мы должны подписаться на репо. Просто заходим по выше приведенной ссылке и  находим в верхнем левом углу страницы кнопку 'watch'. переключаем ее в правильную позицию. ![enter image description here](https://dl.dropboxusercontent.com/u/9561169/Git_Tutorials/Screenshot%202014-10-10%2022.58.42.png)
4. Единственное, что нам осталось, так это проверить режим оповещения в разделе 'notifications center' ващего профиля. Зайти туда можно, нажав на шестереночку в верхнем правом углу окна браузера. На картинке ниже приведены мои настройки оповещения, рекомендую поставить их аналогичным образом![notification config](https://dl.dropboxusercontent.com/u/9561169/Git_Tutorials/%D0%A1%D0%BA%D1%80%D0%B8%D0%BD%D1%88%D0%BE%D1%82%202014-10-11%2023.11.28.png)


> Written with [StackEdit](https://stackedit.io/).
